---
title: Front-end-Developer-Interview-Questions
tags:

- JavaScript
  categories:
- Web
  comments: true
  date: 2017-11-13 21:00:00
---

### 常见问题 

#### 你在昨天/本周学到了什么？

* 昨天： 新入手Mac，配置常用App和编程环境，了解新手需要掌握的知识，熟悉快捷键（例如Chrome下的Vimium插件）
* 本周：暂时了解React16新特性，根据github学习代码简单实验
* 本周接下来需要：刷题以及尝试阅读React源码或者根据文档进行源码分析

#### 编写代码的哪些方面能够使你兴奋或感兴趣？

* 好玩，有趣，能够接触很多新的东西，拥抱变化
* 相对容易带来成就感，能够快速成长

#### 你最近遇到过什么技术挑战？你是如何解决的？

上个月建立一个从UI设计、前端与后端都独立实现的网站遇到的挑战：

UI设计：可选的很多，但是网站的交互最适合哪种UI需要斟酌，必须要使用户有良好的体验，另外需要对移动端进行简单的适配。对UI设计不太了解，一开始动手码代码就经历了几次UI框架的变动，因为想法一直在变。

所以干脆花了两周学习UI设计，用PS画板制作了主页／个人页面／新建页面／产品页面／登录页面／注册页面，在实现前端页面时，通过Zeplin来查看设计的页面样式，将自己从设计的角色中抽离出来，除非有不合理，否则尊从之前的设计，快刀斩乱麻。

且不论UI设计得多完美，这样最起码对于样式的确定会比较迅速，就不需要由于太多的不确定性而摇摆不定。

这也说明：分工和协作的必要性，如果你的工作内容需要依赖其他内容，而你对其他内容并不熟悉，如果不能快速确定方案，事实上是比较耽误时间的。另外确定方案后，尊重协作者的方案（当然你可以发表意见）。



后端实现的难点：

由于该网站是基于FCC的一个后端项目，Demo网站是通过引入第三方登录（Twitter）来进行用户认证和管理。由于我对用户认证和后端处理这一块不太熟悉，在github上找了几个模板，但都不太理解，或者要么只有一端的方案（前端或者后端）要么代码比较旧，毕竟前端的更新日新月异。所以干脆买了Udemy的React全栈课程，虽然最后由于国内用twitter或者facebook第三方登录不符合国情，然后想使用微信第三方发现需要企业资质，最后采用了用户密码的方案。

总结：其实该难点在于完全不了解一个要点时如何着手，先学习较为详细的Demo，无疑花钱的课程最为详细和清晰。在有一个大致的认知后，再通过搜索引擎去解决问题。



#### 在制作一个网页应用或网站的过程中，你是如何考虑其 UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素的？

UI：一方面考虑美观，一方面着重考虑交互体验；比如VotingApp的网站中采用了扁平设计（考虑美观），交互上面比如给予用户反馈，登录注册类的提醒，新建Poll时的预览，数据的可视化等等

安全性：前端安全与后端安全。前端包括表单验证，string类型数据提交，用户数据不进行明文传输，也不要放在url后提交；后端安全包括数据验证和转换，合理的API设计，尽量使用https等。

前后端都要防止XSS注入或者CSRF攻击。



高性能：

目前对于我比较陌生，需要攻克。

能想到的就是

css方面：使用雪碧图优化样式图片加载时间；

前后端传输方面：服务端与客户断数据压缩传输；合理使用缓存；

构建方面：JS/CSS代码压缩与合并；图片base64编码；

代码方面：合理的交互与代码设计；js脚本中页面末尾加载；这方面了解最少



SEO：

了解较少，目前只知道中`<head>`元素内一些meta标签的使用



可维护性：

良好的代码习惯（注释、静态类型、一致的团队代码风格），模块化编程，较完备的测试，环境配置（考虑使用Docker），完善的技术文档等

技术因素：
小厂偏向轻便、快捷，使用成熟的框架，快速迭代；

大厂自建轮子，系统比较大时要使用稳健的架构；

个人偏向React-Node技术栈







